# ТЕХНИЧЕСКАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ

Для реализации данного проекта, была сделана [блок-схема](https://github.com/lma-it/programming_attestation/blob/main/programming_attestation.jpg) алгоритмов программы и ее структура. 

# ПЕРЕМЕННЫЕ И МЕТОДЫ ПРОГРАММЫ

# 1. ПЕРЕМЕННЫЕ
> ## ГЛОБАЛЬРЫЕ ПЕРЕМЕННЫЕ
>> В качестве глобаной переменной использовалась только одна переменная
```sh
 string[] dictionary
 ``` 
>>Переменная предназначена для хранения строк и дальнейшей выборки среди этих строк.

> ## ЛОКАЛЬНЫЕ ПЕРЕМЕННЫЕ
>> Для работы необходимы были локальные переменные, которые создавались в памяти при работе метода и удалялись после завершения работы метода. Были использованы такие переменные как:
```sh
int size - размер массива
```
```sh
string input - хранение ввода от пользователя
```
```sh
int index - значение индекса массива в цикле while
```
```sh
string[] newdictionary - временный массив для хранения строк
```
```sh
int count - подсчет количества строк, соответствующих условию
```
# 2. МЕТОДЫ
> В проекте было реализовано 3 метода для полноценной работы алгоритмов.
>> ## Метод string[] CreateAndFillArray()
>> Задачей метода, как видно из названия, является создание и заполнение массива. Метод не имеет входных параметров, но возвращет строкой массив данных. Заполнение массива производится вручную пользователем
>> ## Метод string[] ReshapeArray(string[] dictionary)
>> Задачей данного метода является изменение его формы, а именно размера, согласно установленным условиям. Является ключевым методом всего алгоритма, так как именно здесь идет реализация основной логики, поставленной в задании. Метод принимает на вход строковый массив данных и после его изменения возвращает уже новый, если конечно были какие то изменения в массиве.
>> ## Метод void PrintArray(string[] dictionary)
>> Задачей данного метода является просто вывод данных на консоль. Имеет входной параметр в виде строкового массива данных и сам по себе метод ничего не возвращает.